### Databázové systémy
  
**Téma:**  
Vaším úkolem je vytvořit modul informačního systému FIT pro **evidenci výpočetní techniky**. Systém musí pro každý typ techniky , který musí být evidován (počítače, disky, monitory, ...), uchovávat informaci o tom, kdo ji má, kde sedí apod. V případě techniky spadající pod Centrum výpočetní techniky musí být informace, ve které učebně se nachází. Systém musí být schopen kromě vkládání, modifikaci a rušení informací poskytnout přehledy o tom, kdo jakou techniku má, co se nachází ve které učebně apod.  
  
**Zadání:**  
__1. Datový model (ERD) a model případů užití__ – Datový model (ER diagram) zachycující strukturu dat, resp. požadavky na data v databázi, vyjádřený jako diagram tříd v notaci UML nebo jako ER diagram v tzv. Crow's Foot notaci a model případů užití vyjádřený jako diagram případů užití v notaci UML reprezentující požadavky na poskytovanou funkcionalitu aplikace používající databázi navrženého datového modelu. Datový model musí obsahovat alespoň jeden vztah generalizace/specializace (tedy nějakou entitu/třídu a nějakou její specializovanou entitu/podtřídu spojené vztahem generalizace/specializace; vč. použití správné notace vztahu generalizace/specializace v diagramu).  
__2. SQL skript pro vytvoření základních objektů schématu databáze__ – SQL skript vytvářející základní objekty schéma databáze, jako jsou tabulky vč. definice integritních omezení (zejména primárních a cizích klíčů), a naplňující vytvořené tabulky ukázkovými daty. Vytvořené schéma databáze musí odpovídat datovému modelu z předchozí části projektu a musí splňovat upřesňující požadavky zadání.
__3. SQL skript s několika dotazy SELECT__ – SQL skript, který nejprve vytvoří základní objekty schéma databáze a naplní tabulky ukázkovými daty (stejně jako skript v bodě 2) a poté provede několik dotazů SELECT dle upřesňujících požadavků zadání.  
__4. SQL skript pro vytvoření pokročilých objektů schématu databáze__ – SQL skript, který nejprve vytvoří základní objekty schéma databáze a naplní tabulky ukázkovými daty (stejně jako skript v bodě 2), a poté zadefinuje či vytvoří pokročilá omezení či objekty databáze dle upřesňujících požadavků zadání. Dále skript bude obsahovat ukázkové příkazy manipulace dat a dotazy demonstrující použití výše zmiňovaných omezení a objektů tohoto skriptu (např. pro demonstraci použití indexů zavolá nejprve skript EXPLAIN PLAN na dotaz bez indexu, poté vytvoří index, a nakonec zavolá EXPLAIN PLAN na dotaz s indexem; pro demostranci databázového triggeru se provede manipulace s daty, která vyvolá daný trigger; atp.).  
__5. Dokumentace popisující finální schéma databáze__ – Dokumentace popisující řešení ze skriptu v bodě 4 vč. jejich zdůvodnění (např. popisuje výstup příkazu EXPLAIN PLAN bez indexu, důvod vytvoření zvoleného indexu, a výstup EXPLAIN PLAN s indexem, atd.).  
Všechny odevzdávané SQL skripty musí být určené pro systém řízení báze dat (SŘBD) Oracle 12c a musí umožňovat opakované volání, tedy odstranění a opětovné vytvoření, nebo rovnou přepsání, objektů v databázi a jejich dat (je v pořádku, když při prvním volání skriptu proběhnou neúspěšné pokusy o odstranění neexistujících databázových objektů).
